1. Тоа е интернет мрежа или сервис преку кој може да се разменуваат документи и други ресурси

2. Има 2 типа на пораќи: барања(request) и одговор(response)

3. Node.js е од отворен извор, кросплатформа и околина за работа на Javascript, како и библиотека за работа на апликации надвор од пребраувачот на клиентот.
Express.js е фрејмворк на Node.js за градење интернет и мобилни апликации.

4. MVC е кратенка од Model, View и Controller и е шема која ја одвојува апликацијата во 3 логички компоненти. Секој од овие компоненти е изграден за да се справи со специфични девелоперски аспекти на апликацијата.

5. Рутите одредуваат како апликацијата одговара на барањето на клиентот до одредена цел која е URL и специфичен HTTP request метод (get, post..)

6. Модулите се едноставни или сложени функционалности организирани во 1 или повеќе Javascript фајлови кои можат да бидат реискористувани во Node.js апликацијата.

7. Веб сервис е метод на комуникација помеѓу 2 електронски машини преку мрежа, или размена на податоци.

8. JWT(JSON WEB TOKEN) е стандард користен за делење на информации помеѓу 2 субјекти, клиент( апи на фронтенд) и сервер(апи на бекенд). Тие информации се криптирани и не можат да бидат променети од клиент или некој злонамерно 3 лице.

9. MongoDB е програма за работење со бази на податоци. MongoDB датабазата има флексибилен дата модел што овозможува да се зачуваат неструктуирани податоци, и овозможува целосна индексна поддршка.

10. Mongoose е библиотека за моделирање на дата објекти и е алатка за користење со MongoDB.

11. Асинхроната е неблокирачка архитектура и извршувањето на една задача не зависи од друга т.е. задачите се одвиваат симултано. А синхроната архитектура е блокирачка или извршувањето на една операција зависо од извршувањето на друга операција пред нејзе.